[Álex] Mírala.
Es idéntica a mi hermana.
Es como estar viendo a Sara hace 18 años.
Es el mismo símbolo.
"Fue parto natural.
A la paciente Sara Guzmán
se le puso solamente una epidural.
Nació el ocho de marzo de…".
¿Qué día naciste?
¿Cuántos años tienes?
♪ Feliz cumpleaños, querida. ♪
♪ Feliz cumpleaños a ti. ♪
[Reinaldo] Felicidades.
¿Qué se siente ser mayor de edad?
Ya eres una mujer.
Mañana es tu último día con nosotros.
Te hemos encontrado
una casa hogar cerca del mar.
En Florida, en Estados Unidos.
Vas a estar muy bien. Te lo prometo.
Mi propio hijo te va a llevar.
Siempre vas a ser
muy importante para nosotros.
Fuiste…
nuestro milagro.
Nuestro primer milagro.
Gracias por todo.
¿Qué haces ahí, Daniela, sola?
Vete con ella.
Cuando Nicandro se la lleve,
tendrás todo el tiempo que quieras
para quedarte sin hacer nada.
Ve.
[Elisa] Álex.
[Álex] ¿Dónde está tu mamá?
- ¿Qué pasó con ella?
- [Elisa] ¿Puedes hablar?
Sí.
Muy bien. Ahora sí dime
cómo te llamas, cómo llegaste…
- ¿Dónde está Sara?
- Álex.
¿Dónde la tienen?
Yo necesito saber, por favor.
Yo…
No, yo no sé quién es Sara.
¿Cómo que…?
¿Cómo que no sabes quién es?
¿Nunca la conociste?
¿Cómo llegaste aquí?
¿Es tuyo?
Me lo dio Daniela.
[Elisa] ¿Daniela?
¿Quién es Daniela?
[Rodolfo] Daniela es bien rara.
Está como loquita.
La tienen encerrada
en un manicomio o algo así.
Daniela es la hermana de Nicandro.
Escúchame.
Quiero que sepas que vas a estar bien.
Aquí no te va a pasar nada.
Te vamos a cuidar.
Pero necesito que me cuentes tu historia.
¿Y sabes por qué?
Porque es mi historia.
[tema musical]
[música de intriga]
¡Sorpresa!
♪ Feliz cumpleaños a ti. ♪
Felicidades, mi amor.
Te mereces todo, hermanita.
Ay, ya estás tan grande.
Ya tienes 17.
[Lucía] Ya casi mayor de edad.
[Nicandro] ¿Qué?
¿No te gustó la sorpresa?
[música de tensión]
¿Todo bien, mi amor?
Sí, ma.
Vamos, que quiero comer pastel.
Ah, vamos.
Quédese tranquila, señora Lucía.
Ahora mismo me pongo en contacto
con el hospital
donde tienen recluido al padre de Sara
para que el Dr. Alanís
pueda comenzar con su evaluación.
Usted tráiganos a su hija lo antes posible
para poder identificar
los síntomas psicóticos o negativos
y las alteraciones cognitivas
que ella pueda tener.
Una vez que el doctor Alanís
haya evaluado a Sara,
podrá ofrecerle un tratamiento
que se centre en ayudarla
a controlar esos síntomas,
a mejorar su funcionamiento
en el día a día
y a lograr sus metas personales.
[música de intriga]
¿Y el Dr. Alanís? ¿Por qué no vino?
Tengo el diagnóstico de su hija,
señora Lucía.
¿Quiere saberlo o esperamos al doctor?
No, adelante.
Esquizofrenia paranoide grave
acompañada de un trastorno
de identidad disociativo.
Igual que su padre.
¡Ay, no!
El riesgo de que Sara se haga daño
o de que les haga daño a terceros
es mucho mayor
si la enfermedad no se trata.
Seguramente el Dr. Alanís
le va a recomendar
comenzar con el tratamiento
lo antes posible.
Estoy segura de que usted quiere
lo mejor para su hija,
incluso si eso significa someterla
a procedimientos experimentales.
¿O me equivoco?
Yo lo que quiero es que ella esté bien.
Que tenga una vida feliz, normal.
Muy bien. Entonces,
necesitamos que firme aquí.
[Tonya] La encontré.
Tenemos a la paciente perfecta.
Dieciséis años.
Esquizofrenia heredada.
Red de protección casi nula.
Puede arrancar el proyecto con ella
mañana mismo.
Perfecto.
Sabía que podía confiar en ustedes.
Dale mis felicitaciones al Dr. Alanís.
¿Y cómo se llama la muchacha?
Sara Guzmán.
La primera paciente del proyecto Medusa.
Vamos.
Ahora lo que tenemos que hacer
es dejarla descansar.
Es evidente que está en shock
y por eso no puede pronunciar una palabra.
Lo primero que tenemos…
Lo primero es saber
por qué tiene el teléfono de Nicandro.
Se lo dio Daniela, la hermana de Nicandro.
Eso fue lo que dijo.
Sí.
Y, si lo que me dijo Rodolfo es verdad,
tiene que estar encerrada en…
El hospital donde tienen a Marifer.
Puta madre.
¿Te das cuenta…
que tiene que ser mi sobrina?
El parecido con Sara es impresionante.
Álex, no es solo eso.
Es mi hermana.
[jadean y gimen]
Estoy embarazada.
Ella nació
en el hospital en donde tuvieron encerrada
a Daniela todo este tiempo.
- Sí.
- ¿No?
¿Y? ¿Qué tienes en mente?
Que la única que puede tener
las respuestas a nuestras preguntas
es la propia Sara.
[música de intriga]
Está vacío, ¿verdad?
[Nicandro] ¡No puede ser!
¿Quién la dejó salir?
[mujer] No vimos cuándo salió.
- Señor, perdón…
- [Nicandro] Silencio. Es mi papá.
Se fugó.
La hija de Sara se escapó.
[se intensifica la música]
[Elisa] ¿Qué es eso?
¿Es un sol?
¿Un pulpo?
¿Lograron exhumar el cuerpo de Sara?
Sí, y no estaba.
Pásale.
Ella es mi sobrina.
La hija de Sara.
La hija de tu papá.
Nuestra… hermana.
[música suave]
Estoy embarazada.
[risas]
[continúa música suave]
[Reinaldo] ¡Daniela!
Tú la ayudaste a escapar.
¿Sabes lo que provocaste?
A esta hora, Nicandro y ella
tendrían que ir en un avión.
Encuéntrala.
La necesito viva.
La están esperando en EE. UU.
Ya sé dónde buscarla.
Nacimos para ser libres.
Pero ¿tú qué sabes
de la libertad, Daniela?
Tú naciste para estar en una jaula.
No voy a dejar que le hagas
lo mismo que le hiciste a Sara.
Los milagros no se cuestionan,
se agradecen.
¿Sabes cuánta gente
han beneficiado con tu sacrificio?
¿Cuántas personas hemos podido ayudar
gracias a tu condición?
Yo nací para ser libre,
papá.
Supongo que estarás sorprendido…
de verme aquí.
[hombre] ¡Oh, là là!
¿Adónde vas, papá?
¿Adónde, güerito?
[Chema] Mi mamá confía mucho en ti.
[música religiosa]
Yo nunca pude.
No existo para los que creen en ti.
Todo el tiempo me desprecian.
Y me excluyen de todo
lo que tiene que ver con religión.
¿Adónde? ¿Adónde? Ten cuidado.
Muévete, pero camina con cuidado, ¿eh?
¡Aguas!
[risas]
Yo no pedí nacer así.
Tú me hiciste así.
Fuiste tú.
Si sigo aquí, seguirán haciendo…
todo lo que me han estado…
haciendo.
[continúa música religiosa]
Te juro
que si me sacas de aquí…
- Te lo juro.
- [guardia] Lazcano.
Tienes visita.
¿José María Lazcano?
Soy Alma Solares.
Alma.
No sabes lo que significa para mí
que estés aquí.
Toma asiento, por favor.
Lorenzo siempre decía que eras
la mejor abogada penalista que conocía.
Que solo tú le podías ganar
en los tribunales.
Solamente le gané un caso.
A partir de ese momento,
nos hicimos muy buenos amigos.
Siento mucho lo que sucedió.
[música melancólica]
¡Espérame, Rodolfo!
[Rodolfo] ¡A que no me alcanzas, Chema!
Mira.
[risas de niños]
[continúa música melancólica]
Ya leí todo tu expediente
y, a partir de ahora,
yo estoy a cargo de tu caso.
Solamente podrás tener contacto conmigo,
¿me entiendes?
Está bien.
Alma…
Sácame de aquí, por favor.
Yo…
me culpé de un crimen que no cometí.
Lo hice por amor.
Sé que suena difícil de entender,
pero esa es la realidad.
¿Cómo no te voy a entender?
Si yo he hecho
muchas estupideces por amor.
Alma, eh…
hay una situación
que puede ser un problema.
No tengo dinero.
Pero, en cuanto salga y me recupere,
te voy a pagar hasta el último centavo.
No tienes que preocuparte por el dinero.
No me tienes que pagar ni un peso.
Esto lo hago en memoria de Lorenzo
con mucho cariño.
Gracias.
Y pues, hablando de Lorenzo y de amor,
hay algo que creo que no sabes.
¿De qué estás hablando?
Revisando estos papeles
y este documento,
Lorenzo tenía un seguro de vida
y el único beneficiario eres tú.
Nada, pues me dijo
que tenemos que hacer las cosas bien.
- Que si vamos a tener un niño…
- O una niña.
O una niña.
Sí, pero, de repente, me dice cosas como:
"Chema, si vamos a ser papás,
tenemos que pensar en el futuro".
¿Ajá? "En lo inevitable".
- Ay, no.
- ¿Todo eso, señor, desde ahorita?
Ya se adelantó no sé cuánto.
Con agentes de seguros de vida,
de gastos médicos.
Casi que quiere sacar
el fideicomiso de la universidad.
- Chema, espérate.
- O sea…
Lo único que está buscando Lorenzo
es proteger a su familia.
Eres el amor de la vida de Lorenzo.
Eso es un privilegio.
Eso no es un problema.
Tienes toda la razón, señora.
[Elisa ríe]
- Salud.
Apenas firmes este documento,
todo quedará resuelto.
[Elisa] Mira.
Ella se llama Sara.
Es la hermana de Álex.
Ella y tú son muy…
muy parecidas.
¿De verdad no conociste a tu mamá?
No la conozco.
[Rodolfo] ¿Qué es lo que quiere Álex
con todo esto?
¿Que se quede a vivir aquí?
Por eso quería encontrar a mi papá.
Rodolfo.
Ya sé, perdón, pero…
Solamente quiero entender todo esto,
que es muy raro.
Elisa, ¿tú sabes
lo que significa Sara para mí?
Es igualita a Sara.
[Sara] Estoy embarazada.
[música romántica]
¿En serio?
Te amo.
- ¿Por qué no mejor nos dejas solas?
- [Rodolfo] Sí.
- Cierra la puerta cuando te vayas.
- Bueno.
[se cierra la puerta]
Dice…
que no conoce a Sara.
Y lo más seguro es que así sea, cabrón.
¿Qué habrá pasado, Álex?
Las separaron al nacer,
¿y dónde pasó estos 18 años?
[Álex] Es rarísimo.
Por todos lados he buscado
y no hay una sola nota
en ninguna parte en la prensa
sobre la muerte del Dr. Alanís, güey.
Hablo de la hija de Sara.
Por lo que estoy leyendo,
era una eminencia.
Y es como si no existiera,
como si hubiera desaparecido.
O lo hubieran borrado del mapa.
Lo mismo que hicieron con Sara,
borrarla del mapa.
Los desaparecieron, cabrón.
¿Sigues pensando que mi papá lo mató?
Pregúntaselo tú mismo, cabrón.
¡Bingo!
- El conejo ha salido de la madriguera.
- [tocan a la puerta]
¡Hijo de puta!
¿Dónde está mi dinero?
El dinero es lo único
que te importa, ¿verdad?
¿Y a nosotros nos dejas jodidos?
Lo único que te importa es el dinero.
Das la cara cuando te tocan la bolsa.
- No me provoques.
- ¿No te provoquen?
¿Sabes lo que está viviendo Chema?
¡Todo es por tu culpa!
- ¡Yo no le pedí que lo hiciera!
- ¡Ey, ya!
Vamos a hablar
de lo que sí hiciste, cabrón.
¿Mataste al Dr. Alanís, sí o no?
¿A quién?
Al psiquiatra de Sara.
Lo encontré en su oficina
con un tiro entre ceja y ceja,
el mismo que le hiciste a Abel Martínez.
Ese muerto no es mío.
Devuélveme mi dinero, cabrón.
Hasta el último peso.
- O te juro…
- ¿Qué vas a hacer?
¡Ey!
Vamos a negociar.
Liberas a Chema y vas a tener tu lana
en menos de tres minutos.
- ¡Hijo de puta!
- [Elisa] ¡Papá!
- ¡Ya!
- ¡Ya! ¡Basta! Basta.
[César] Hija.
[música de tensión]
Sara.
[Álex] No.
Es la hija de Sara.
Tu hija.
[César] ¿De dónde salió?
¿Cómo es posible?
Tú conoces muy bien
al papá de Nicandro, ¿verdad?
Los Lazcano y los Gómez de la Cortina
siempre fueron muy cercanos, ¿no?
- ¿Eso qué tiene que ver con ella?
- Todo.
Al parecer, pasaron años encerradas.
Ella y Daniela.
Sí, Daniela, la hermana mayor de Nicandro.
En un lugar que conoces perfectamente.
- Ni idea.
- Claro que lo conoces, cabrón.
Rodolfo escuchó conversaciones.
Al parecer, era como un manicomio.
No lo sé.
Escuché varias veces a Nicandro
hablar de ese lugar.
Sabes de lo que estamos hablando.
¿Dónde está ese lugar?
¿En dónde está?
Nunca me involucré en ese tema.
Pero Mariana sí,
y visitó a Reinaldo en ese lugar.
- Claro, Mariana sabe…
- [disparos]
¡Álex!
- ¡Protege a mis hijos!
- Vienen por ella.
- Para arriba.
- No, papá, para.
- Vayan arriba.
- Vamos.
Protege a mis hijos, por favor.
Yo los cubro.
Tranquila, tranquila, tranquila.
Álex, llamemos a la policía.
[música de tensión]
[golpes en la puerta]
[César gruñe]
- Ven, ayúdame.
- [Rodolfo] Sí.
Espera. ¿Adónde vas?
- Voy a ayudar a tu papá. Vayan.
- Sí, sí.
[música de tensión]
[cristal roto]
Suban.
[continúa música de tensión]
[César] Vamos.
Vamos, vengan conmigo.
- Un momento.
- Vamos.
Vamos a hacer una cosa.
Vamos a dividirnos.
Tú vienes conmigo.
Ustedes, en el otro coche.
Yo los distraigo, y escóndanse mientras.
Cuando me vean salir, salen. Vamos.
- Álex…
- Escúchame, confía en mí. Sé lo que hago.
- [Rodolfo] ¿Seguro?
- Escóndanse, sí. Vamos.
Chingada madre.
Vamos a ese carro. Ven.
[Nicandro] Síganlo.
[música de tensión]
No lo pierdan de vista.
Si es necesario, se dividen. Voy atrás.
[bocinazos]
[Álex] ¿Estás bien?
[hombre] ¡Fíjate, pendejo!
Nada te va a pasar
mientras yo pueda evitarlo.
Eso te lo juro.
¿No me vas a decir tu nombre?
¿Eh?
Lucía.
Como mi mamá.
Como tu abuela.
[disparo]
Agáchate.
[hombre] Se escapa.
¿Cómo que se está escapando?
¡Acelera, pendejo!
No lo puedes perder.
[bocinazos]
¡No lo dejen escapar!
Agárrate fuerte.
A ti sí voy a poder salvarte.
[chirrido de frenos]
¿Estás bien?
Quédate aquí. No te muevas.
[tose]
[Nicandro gruñe]
¿En dónde chingados está mi hermana?
Vete a la mierda.
¿Dónde está Sara, cabrón?
Está…
donde siempre quiso estar.
¿Dónde tienen a mi hermana, cabrón?
No.
[disparos]
- [disparos]
- [Lucía] ¡Ah!
[disparo]
[quejido]
[se intensifica la música]
[Álex] ¡Sara!
Por favor, quítate, cabrón.
Sara.
[Álex gime]
[música triste]
[sirenas]